リポジトリからクローンを作成した後の環境構築

＜shebangの修正＞

bash のパスについて、
  which bash
で確認する。

bash のパスが /bin/bash ではない場合、
x スクリプトの shebang(ファイル先頭行)を上記の whichコマンドの結果に
書き換えてから、
  chmod 755 x
  ./x
で x スクリプトを実行すると、リポジトリ内のシェルスクリプトの shebangを
xで記述した shebangと同じ内容に書き換える。

次に示す「ファイルパーミッションの変更」の作業前に、こちらを実施すること。


＜ファイルパーミッションの変更＞

ファイルのパーミッションやシンボリックリンクの作成が幾つか必要になる。
  chmod 755 i
  ./i
で i スクリプトを実行すると、必要な作業を全て実施する。

ここまでやっておけば ./z でアーカイブを作成可能になる。

ビルドのためには ctags のインストールが必要になる。
どうしてもインストールできない場合は、makefileで ctagsを使っている
箇所をコメントアウトするのが、恐らく一番早い。
(色々考えると削除よりはコメントアウトの方を推奨する)

※githubのアクション build で上記を実際に実行している。
　「sudo apt install exuberant-ctags」で ctagsインストールも実施している。
　(Ubuntuではこれで行けそう)

